Asistente IA en Consola
Este proyecto es una aplicación de línea de comandos desarrollada en Python que integra funciones básicas de cálculo, manipulación de texto y consultas a un modelo de lenguaje de OpenAI (ChatGPT). Está diseñado como una herramienta interactiva sencilla que demuestra habilidades en automatización de tareas y consumo de APIs de inteligencia artificial.

Descripción del Proyecto
El programa ofrece un menú principal desde el cual el usuario puede elegir entre tres funcionalidades principales:

Cálculos matemáticos
Permite realizar operaciones aritméticas básicas (suma, resta, multiplicación, división).

Manipulación de texto
Ofrece herramientas para contar palabras, convertir texto a mayúsculas o minúsculas.

Consultas con IA
Permite enviar preguntas a la API de OpenAI y recibir respuestas generadas por el modelo gpt-3.5-turbo.

Requisitos
Python 3.8 o superior

Clave de API válida de OpenAI

Biblioteca openai instalada

Instalación de dependencias
bash
Copy
Edit
pip install openai
Configuración
Antes de ejecutar el programa, debe definir su clave de API de OpenAI como una variable de entorno:

Linux/macOS:

bash
Copy
Edit
export OPENAI_API_KEY='tu_clave_api'
Windows (CMD):

cmd
Copy
Edit
set OPENAI_API_KEY=tu_clave_api
Ejecución
Para ejecutar el asistente, use el siguiente comando:

bash
Copy
Edit
python asistente.py
El programa mostrará un menú interactivo donde podrá seleccionar la funcionalidad deseada.

Estructura del Proyecto
asistente.py: Archivo principal que contiene la lógica del programa.

Uso de expresiones regulares para validar la entrada matemática.

Uso de eval() restringido a expresiones numéricas controladas para evitar vulnerabilidades.

Uso de la API de OpenAI para la generación de respuestas automáticas.

Observaciones
Este proyecto es ideal para propósitos educativos y como ejemplo de integración de modelos de lenguaje en aplicaciones básicas.

No se recomienda el uso de eval() en entornos de producción sin un sistema de validación estricto.

Asegúrese de no subir archivos con claves privadas o configuraciones sensibles al repositorio público.

Licencia
Este proyecto está licenciado bajo los términos de la Licencia MIT.
